Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_ghost.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_GHOST_FIGHT"]/text[6]
source: Your ship receives a hail, but you aren't sure from where. You accept, and a painfully loud static floods the speakers, insulting your bloodline and calling you a 'filthy lung-borne breather'. A Ghost ship approaches, weapons ready!
ko: 당신의 함선에 누군가 교신을 요청해왔지만, 당신은 이 교신의 근원지가 어딘지 확신을 가지지 못했습니다. 당신이 교신을 수락하자마자 귀가 찢어질정도로 시끄러운 잡음이 스피커를 가득 채웠고, 당신의 혈통을 모욕하며 '더러운 폐 달린 숨쉬개"라고 비난했습니다. 고스트 함선이 접근해옵니다. 무기를 준비하십시오!
zh_hans: 你的飞船收到了呼叫，但你不确定来自哪里。你接受了，喇叭里充斥着痛苦的噪音，侮辱着你的血统，称你为"肮脏的肺部呼吸者"。一艘魂灵族船正在接近，武器已经准备好了！

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_GHOST_FIGHT"]/text[7]
source: "I've heard it told our repugnant odor originates from a mixture of mercaptans. Fascinating is it not? Ah, but what truly fascinates me is how you fell for this most clever distraction!"
ko: "나는 우리의 이 고약한 체취가 여러 메르캅탄의 혼합물에서 비롯된다고 들었지. 정말 흥미롭지 않은가? 하지만 정말 흥미로운 일은 이 영리하고 영리한 함정에 빠져들었다는 거지!"
zh_hans: "我听说我们令人厌恶的气味来自于一种硫醇的混合物。这很有趣，不是吗？啊，但真正让我着迷的是，你是如何掉入我这套十分聪明的话术干扰陷阱里的！"

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_GHOST_FIGHT"]/text[8]
source: The Vagabond Ghosts are typically aggressive. A life of anarchy after having abandoned your war-driven native faction does something to a person. Nevertheless, they're a target for you to destroy!
ko: 떠돌이 고스트들은 대부분 공격적입니다. 원래 소속된 전쟁몰이 국가를 버린 뒤 갑자기 무정부주의의 삶을 살면 누구든 그렇게 될 것입니다. 어찌됬든, 그들은 당신이 파괴해야할 목표물입니다!
zh_hans: 漂浪群魂灵族一般富有侵略性。在抛弃了以战争为导向的本土派别，即灵朝之后，无政府状态的生活对一个人来说确实是有影响。然而，他们仍然是你要消灭的目标！

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_ENCOUNTER_SLUG_GHOST"]/text
source: A Slug ship hails you. "Ghosstsssss or not, we don't care. The nebulassss belong to the Kleptocracy and the EHG, not to the Ghossstsss, and ccccertainly not to the Federation!"
ko: 슬러그 함선이 당신과 교신을 해왔습니다. "꼬스트든 뭐뜬, 우리랑 쌍관업써. 이 썽우는 또둑쩡과 외계 쌩명체 싸냥꾼 낄드꺼지, 꼬쓰뜨 꺼또 아니꼬, 연빵꺼쓴 떠더욱 아니야!"
zh_hans: 一艘蛞蝓族飞船在呼叫你。"不管你是不是魂灵族，我们都不在乎。这片星云属于星盗会和异猎会，不属于鬼魂，当然也不属于联邦！"

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_ENCOUNTER_SLUG_GHOST"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_AUTO_ESCAPE"]/text
source: It looks like a Rebel Auto-ship was exploring this sector, but got lost in the nebulas. Now attempting to return to base before Ghosts can capture it, it raises its weapons to defend itself from you while its FTL drive charges.
ko: 반군 무인기가 이 구역을 정찰하다가 성운에서 길을 잃은 것으로 보였습니다. 고스트들이 노획해가기 전에 기지로 귀환하려는 이 무인기는 FTL 도약을 충전하는동안 무기를 준비해 당신으로부터 스스로를 방어하려고 합니다.
zh_hans: 看起来像是一艘叛军的自动舰在探索这个区域，但在星云中迷路了。现在，它试图在魂灵族抓捕它之前返回基地。在它的超光速推进器充能的同时，它架起武器来保护自己。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_AUTO_ESCAPE"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_LANIUS"]/text
source: Lanius aren't common sights in nebula sectors, but they're drawn to the Ghosts. Natural enemies, the Lanius prey on the Ghosts to absorb their ships. The Lanius here don't care that you're not Ghost, and attack regardless.
ko: 라니우스는 이 성운지대에서 흔히 볼수 없지만, 고스트들에 이끌려 오는 것은 사실입니다. 그들은 태생부터 숙적이었으며, 라니우스는 고스트들의 함선을 흡수하기 위해 그들을 희생양으로 삼습니다. 라니우스들은 당신이 고스트가 아니라는 사실에 개의치 않고 공격해왔습니다.
zh_hans: 食铁族在星云区并不常见，但他们被魂灵族吸引。食铁族是魂灵族的天敌，他们捕食魂灵族，吸收他们的飞船。这里的食铁族不在乎你不是魂灵族，而是直接发动了攻击。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_LANIUS"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_GASGIANT"]/text
source: Looks like a Vagabond ship is scanning the nearby gas giant, but quickly hails you when you jump in. "Isn't my darling beautiful?"
ko: 떠돌이 함선이 근처 가스상 거대 행성을 스캔하는것 처럼 보였지만, 당신이 도약해 들어왔을때 재빨리 교신을 시도했습니다. "우리 달링 참 아름답지 않은가?"
zh_hans: 看起来一艘漂浪群飞船正在扫描附近的气态巨行星，但当你跃迁进入时，很快就呼叫你。"我亲爱的是不是很美？"

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_GASGIANT"]/choice/text
source: Your... who?
ko: 당신의... 뭐?
zh_hans: 你的...谁？

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_GASGIANT"]/choice/event/text
source: "Don't be silly! I know you can see. She's quite large!" It doesn't take long to realize they're referring to the gas planet. "Say, can you do me a favor? My darling hungers! I must feed her. But I lack the food. You must bring me a wreck. I heard a demon lingers about! But, perhaps you'd prefer to go after some Rebels instead..."
ko: "바보같은 말 말게! 그대 눈에도 보이는거 다 아네. 약간 살집이 있지 않은가!" 머지않아 당신은 그가 근처 가스 행성을 가리킨다는 사실을 깨닫습니다. "그대, 나를 위해서 부탁하나 들어주겠나? 내 달링이 굶주리고 있네. 하지만 내겐 그녀에게 줄 음식이 없어. 난파선을 하나 가져와주게. 근처에 악마가 하나 어슬렁 거린다는 소식을 들었어! 하지만, 그대에게는 반군 함선을 뒤쫒는게 더 나을 수 도 있겠군..."
zh_hans: "别傻了！我知道你能看到。她挺大的！"没多久你就意识到他们指的是这颗气态星球。"你能帮我一个忙吗？我亲爱的饿了！我必须喂她。但我缺乏食物。你必须给我带来一架舰骸。我听说有一个恶魔在附近徘徊！或者也许你更愿意去找一些叛军..."

source: Go after the 'demon'.
ko: '악마'를 뒤쫒는다.
zh_hans: 去找那个"恶魔"。

source: Looks like the 'demon' in question is... a Rebel Auto-ship? Well, you'll have to kill this thing either way, get ready to fight!
ko: 문제의 '악마'는... 반군 무인기인가보군요? 어찌 됬든 이 함선을 파괴해야합니다. 전투를 준비하십시오!
zh_hans: 看起来，这个"恶魔"是...叛军自动舰？好吧，无论如何你都得杀了这个玩意，准备战斗吧！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Go after the Rebels.
ko: 반군 함선을 뒤쫒는다.
zh_hans: 去找叛军。

source: Fortunately, there's a Rebel ship not too far from here. You can pick these guys off pretty easily, you hope.
ko: 다행히도 근처에 반군 함선이 있습니다. 당신은 이들을 손쉽게 처리할 수 있으면 좋겠다고 생각합니다.
zh_hans: 幸运的是，离这里不远的地方有一艘叛军的飞船。你可以轻而易举地把这些家伙干掉，但愿。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: "Ok... Say goodbye to the Federation captain, darling!" The gas giant remains silent, swirling in the distance silently judging you.
ko: "알겠네... 연방 함장에게 손 흔들어 줘, 달링!" 가스 행성은 아무 말이 없었고, 말 없이 당신을 흘겨보며 저 멀리서 소용돌이 치고 있었습니다.
zh_hans: "好吧...跟联邦舰长说再见吧，亲爱的！"气态巨人依然沉默不语，在远处旋转着默默地审视着你。

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="GHOST_GASGIANT_FEED"]/text
source: "Yes, yes! Oh you are triumphant! My darling shall not go hungry again tonight!" The Ghost links the wreck with his own vessel, then uses it to slingshot the wreckage into the gas giant. The ship spirals away out of visibility as it is consumed by the planet. "Good. You deserve a most generous reward!"
ko: "그래, 그래! 그야말로 금의환향이로다! 내 달링이 오늘 배고파 할 일은 없겠군!" 고스트는 그의 함선과 난파선을 연결해, 가스 행성으로 난파선을 새총 쏘듯 던졌습니다. 난파선은 행성에 먹히면서 시야에서 점점 멀어졌습니다. "좋아. 그대는 가장 후한 보상을 받을 자격이 있어!"
zh_hans: "太好了！哦，你胜利了！我的挚爱今晚不会再挨饿了！"魂灵族将残骸与他自己的船只连接起来，然后用把它弹射入气态巨星。这艘船在被行星吞噬的过程中螺旋地渐渐消失。"很好。你应该得到最丰厚的回报！"

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_FEDMORALITY"]/text
source: You've become accustomed to not seeing many Fed ships around - so seeing one here comes as quite the shock. Even weirder, their weapons are powered and hull shows some minor damage. They must have just been in combat.
ko: 당신은 이 주변에서 연방 함선과 조우하지 않을 거라는 사실에 이미 익숙해졌습니다. 그래서 이 곳에서 연방 함선을 발견했다는 것에 약간 충격을 받았습니다. 더 이상한점은, 그들의 무기들에 전원이 들어와있었고 함체에 손상을 약간 입었다는 점이었습니다. 아마 방금까지 전투를 치른 모양입니다.
zh_hans: 你已经习惯了在周围看不到有什么联邦战舰的情况，所以在这里看到一艘令你相当震惊。更奇怪的是，他们的武器已然充能，舰体显示出一些轻微的损坏。他们一定是刚刚参加过战斗。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_FEDMORALITY"]/choice[1]/text
source: Hail them.
ko: 그들과 교신한다.
zh_hans: 联系他们。

source: The vessel's captain looks up, distracted. "Huh? Oh! Well, look who it is. I thought we were all alone in these clouds. Save for the Ghosts that is. Was trying to clear out a camp of them not too far from here, bastards are stranded! I can just keep taking trips back and forth as much as I like!"
ko: 연방 함선의 함장은 정신이 팔린 표정으로 화면을 올려다 봅니다. "응? 오! 이게 누구신가요. 이 성운에 우리밖에 없는줄 알았는데. 물론 고스트를 제하면 말이죠. 사실 이 근처에서 고스트 주둔지를 하나 쓸어 내고 있었어요. 녀석들은 이미 고립됬다구요! 제가 원하는 대로 왔다 갔다 하면서 공격할수 있단 말이죠!"
zh_hans: 舰长抬起头来，心不在焉。"啊？哦！好耶，大伙看看这是谁。我以为我们在这些星云中是孤独的。除了魂灵族，就是魂灵族了。我正在努力清除离这里不远的一个营地，那些混蛋被困在里面了！清理完我就可以随心所欲地来回航行了！"

source: But why?
ko: 대체 왜?
zh_hans: 但为什么呢？

source: "Hah! Well, why not? Easy scrap, and makes the nebulas just a little less crowded. Once the Rebellion is out of way, the Federation will probably move a bit further out, might as well get started clearing out the riff-raff."
ko: "하! 못할 이유라도 있나요? 손쉬운 스크랩 벌이에다, 이 성운의 인구 밀도를 줄일수 있단 말입니다. 반군을 처리하면, 연방도 이 근처로 더 확장할거고, 그때를 생각해 이 쓰레기놈들을 처리한다는 거죠."
zh_hans: "哈！为什么不呢？容易搜刮，还能使这片星云不那么拥挤。叛军追上来并离开之后，联邦也能由此深入推进，不如我们现在就开始清理那些垃圾吧。"

source: Help them clear out the Ghosts.
ko: 그들을 도와 고스트들을 처리한다.
zh_hans: 帮助他们清除魂灵族。

source: Your offer to help delights the Federation captain. He leads you to the Ghost camp, where you spot out your target.
ko: 당신의 도움은 연방 함장을 아주 기쁘게 했습니다. 그는 고스트 주둔지로 당신을 안내했고, 목표물을 포착했습니다.
zh_hans: 你的帮助提议让联邦舰长很高兴。他带你到魂灵族营地，在那里你发现了你的目标。

source: Attack one of the Mantis wrecks.
ko: 맨티스 난파선 하나를 공격한다.
zh_hans: 攻击其中一个螳螂族的残骸。

source: As you move in to attack the Vagabonds, you watch as the other ships move to fight the Federation vessel. Hopefully you can both pull through.
ko: 당신이 떠돌이들을 공격하려 들어오자, 다른 함선들이 연방 함선을 공격하려 들어오는 것을 목격했습니다. 둘 다 무사히 승리했으면 좋겠군요.
zh_hans: 当你准备攻击漂浪群飞船的时候，你看见其他的船移动到那艘联邦船只附近作战。希望你们都能挺过去。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Attack one of the Engi wrecks.
ko: 엔지 난파선 하나를 공격한다.
zh_hans: 攻击半械族的一个残骸。

source: As you move in to attack the Vagabonds, you watch as the other ships move to fight the Federation vessel. Hopefully you can both pull through.
ko: 당신이 떠돌이들을 공격하려 들어오자, 다른 함선들이 연방 함선을 공격하려 들어오는 것을 목격했습니다. 둘 다 무사히 승리했으면 좋겠군요.
zh_hans: 当你准备攻击漂浪群飞船的时候，你看见其他的船移动到那艘联邦船只附近作战。希望你们都能挺过去。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Attack one of the Zoltan wrecks.
ko: 졸탄 난파선 하나를 공격한다.
zh_hans: 攻击其中一个超能族的残骸。

source: As you move in to attack the Vagabonds, you watch as the other ships move to fight the Federation vessel. Hopefully you can both pull through.
ko: 당신이 떠돌이들을 공격하려 들어오자, 다른 함선들이 연방 함선을 공격하려 들어오는 것을 목격했습니다. 둘 다 무사히 승리했으면 좋겠군요.
zh_hans: 当你准备攻击漂浪群飞船的时候，你看见其他的船移动到那艘联邦船只附近作战。希望你们都能挺过去。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: That's evil! Attack the Feds.
ko: 잘도 그런 악독한 짓을! 연방 함선을 공격한다.
zh_hans: 那样罪大恶极！攻击这群联邦佬。

source: "Gah! What the hell are you doing?" You mute the vessel and attack.
ko: "으악! 대체 뭐하는 짓이야?" 당신은 교신을 무음처리하고 공격했습니다.
zh_hans: "哈？！你到底在做什么？"你将这艘船静音并进行攻击。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_FEDMORALITY"]/choice[2]/text
source: Ignore the ship.
ko: 함선을 무시한다.
zh_hans: 无视这艘舰船。

source: The Federation vessel looks to be too preoccupied to notice or care about you.
ko: 연방 함선은 당신을 눈치 채거나 신경 쓰기엔 너무 바빠 보였습니다.
zh_hans: 这艘联邦舰艇看起来心事重重，并没有注意到，或者完全不在乎你。

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="GHOST_FEDMORALITY_FINISH"]/text
source: "Good work there! We showed those gas freaks what for-" the Federation ship is cut off as a blast from a Vagabond vessel tears their hull right in half! "Get lost, breather!" You quickly wipe out the second Ghost ship, but the Federation ship won't last much longer.
ko: "잘 하셨습니다! 저 기체 괴물들에게 무엇-" 떠돌이 함선이 연방 함선의 함체를 반으로 가르자 마자 교신이 끊겨버리고 맙니다. "꺼져라 숨쉬개야!" 당신은 재빨리 두번째 고스트 함선을 격퇴시켰지만, 연방 함선은 그렇게 오래 버티지 못할 것 같습니다.
zh_hans: "干得漂亮！我们让那些毒气鬼见识了联......"联邦飞船的通讯被切断了，因为一艘漂浪群飞船的开火将他们的舰体炸成了两半！"滚开，呼气的！"你很快就消灭了第二艘魂灵族飞船，但联邦飞船也坚持不了多久了。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="GHOST_FEDMORALITY_FINISH"]/choice[1]/text
source: Save the captain.
ko: 함장을 구한다.
zh_hans: 拯救舰长。

source: "Th-thanks. This is why we've gotta have our backs at the Federation, this galaxy is full of unprovoked dangers!"
ko: "고.. 고마워요. 이래서 연방 사람들끼리 상부상조 해야된다는거에요. 이 은하는 갑작스런 위험이 도사린다 말입니다!"
zh_hans: "谢谢。这就是为什么我们要站在联邦一边，这个星系充满了无端的危险！"

# data/events_ghost.xml$//event[@name="GHOST_FEDMORALITY_FINISH"]/choice[2]/text
source: It's for the best. Let them die and scrap their ship.
ko: 이게 최선이다. 그들을 죽게 놔두고 함선을 폐품처리한다.
zh_hans: 让他们去死然后搜刮他们的船，这对大家都好。

source: You feel a little guilty, but these guys were hardly free of sin either. The blood of this day's murder is on your hands alone now, but you should be able to move on pretty quickly.
ko: 당신은 약간의 죄책감을 느꼈지만, 이들도 결백하다고 말할 순 없습니다. 오늘 일어난 살육에서 흘린 피는 이제 온전히 당신의 손에 묻혀졌지만, 머지 않아 죄책감을 털어 낼수 있을 겁니다.
zh_hans: 你感到有点内疚，但这些人大概率也是有罪的。今日的谋杀之血只沾染了你的手，但你应该能够很快地调整心态。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_ANGERY_SLUG"]/text
source: You're hailed by an angry Slug captain. "God damn Ghosssstssss! The nebulae are OURSSSSS! I had enough issssuesss to deal with, I can't deal with a Federation ship here too."
ko: 화난 슬러그 함장이 당신에게 교신해옵니다. "삐러먹을 꼬쓰뜨들 가뜨니! 이 썽우는 우리꺼야! 안 끄래도 꼴찌꺼리들만 까뜩했는떼, 여끼 연빵 함썬도 쩌리해야 뙨다니!"
zh_hans: 你被一个愤怒的蛞蝓族舰长叫住了。"该死的魂灵族！这片星云是我们的！我要处理的问题够多了，我没时间陪你们这些联邦的玩。"

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_ANGERY_SLUG"]/choice[1]/text
source: Show them that you aren't messing around.
ko: 놀러온게 아니라는 것을 그들에게 보여준다.
zh_hans: 向对方表示你不是在玩。

source: "Sssshould have known you'd try thisss. Better I desssstroy your ssship than the Ghossstsss claim it themssselvesss."
ko: "땅씬드리 이러찟 할쭐 아라써. 꼬쓰뜨 놈뜨리 땅씬 함썬 까져가게 놔뚤 빠에는 짜라리 내가 빠괴하는게 낫게써."
zh_hans: "我早就知道你会这样。我最好毁掉你的飞船以免魂灵族们占据它。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_ANGERY_SLUG"]/choice[2]/text
source: Assure them you're leaving.
ko: 떠날 것을 약속한다.
zh_hans: 向他们保证你会离开。

source: "Fine... But don't let me sssee you back here."
ko: "알게써... 따씨 똘아오기만 해뽜라."
zh_hans: "好吧...但不要让我看到你回来。"

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_DRIFTER_CHOICE_GHOST"]/text
source: An abandoned wreck, lights off and seemingly-empty, drifts nearby. It doesn't respond to your hails.
ko: 조명이 꺼져있고 아무도 없어 보이는 버려진 난파선이 근처에서 떠다니고 있었습니다. 당신에 교신에 반응 조차 하지 않았습니다.
zh_hans: 一艘被遗弃的旧船，灯光熄灭，似乎空无一人，漂浮在附近。它对你的呼叫没有反应。

source: Scrap it.
ko: 폐기한다.
zh_hans: 搜刮它。

source: Ignore the ship.
ko: 함선을 무시한다.
zh_hans: 无视这艘舰船。

source: During the salvage mission, the ship unexpectedly flickers to life! The Ghost crew stir to animation, awoken by your attempts at tearing apart their newly-earned home.
ko: 인양 임무를 수행하는동안, 함선에 갑자기 동력이 들어오기 시작했습니다! 그들의 새 보금자리를 철거하려는 당신의 시도에 고스트 선원들은 갑자기 활발히 움직였습니다.
zh_hans: 在收集时，这艘船出乎意料地闪烁起生命的光芒！魂灵族飞船的船员们被你试图拆毁他们新得来的家园的行为惊醒了，他们开始行动。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The ship remains lifeless as you break down the hull.
ko: 당신이 함체를 해체하는 동안 난파선은 쥐죽은듯 가만히 있습니다.
zh_hans: 当你分解它的舰体时这艘船保持着毫无生气的状态。

source: You intend to ignore the wreck, but it appears the Ghosts aboard intend to fight you! The ship stirs to life and its weapons come online, leaving you with only one choice; to fight.
ko: 당신은 난파선을 무시하려 했지만, 난파선에 승선한 고스트들은 당신과 전투하려 합니다! 난파선은 갑자기 활발하게 움직였고 무기에도 동력이 들어왔습니다. 당신에게는 전투밖에 선택지가 없습니다.
zh_hans: 你打算无视这艘旧船，但似乎船上的魂灵族打算和你战斗！这艘船启动了，它的武器也开始充能。留给你的只有一个选择：战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: If there are Ghosts aboard, you have no interest in waking them. You decide to spend your time on something else.
ko: 만약 고스트들이 승선해있다면, 당신은 굳이 그들을 깨우려고 하지 않을 것입니다. 당신은 뭔가 다른 일에 시간을 할애하기로 합니다.
zh_hans: 如果船上有魂灵族的话，你没有兴趣唤醒他们。你决定把你的时间花在别的事情上。

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_INSANE_ROCKMEN"]/text
source: You're hailed by the Rock ship at this beacon as soon as you jump in. Their crew are curled up on the ground, rocking back and forth. The captain shakes the camera violently, yelling at you. "GHOOOOSTS, GHOOOOOOOSTS! ARE YOU A GHOST?"
ko: 당신은 도약해오자 마자 락맨 함선의 교신을 받습니다. 선원들은 바닥에서 웅크려 앞뒤로 흔들거리고 있었습니다. 락맨 함장은 카메라를 과격하게 흔들면서 당신에게 소리질렀습니다. "고스트, 고스트다!!!!! 당신도 고스트인게요?"
zh_hans: 你一跃迁至这个信标，就被一艘岩石族船呼唤。他们的船员蜷缩在地上，来回摇晃着。舰长猛烈地摇晃着镜头，对你大喊大叫。"魂————灵，魂—————灵！你是魂灵吗？"

source: Absolutely.
ko: 당연하지.
zh_hans: 千真万确。

source: No.
ko: 아니.
zh_hans: 不是。

source: (Ghost Crew) Show them your Ghost crew.
ko: (고스트 선원) 당신의 고스트 선원을 보여준다.
zh_hans: (魂灵族船员)让他们看看你的魂灵族船员。

source: The Rockman begins shrieking and smashes the camera. It doesn't take long until their weapons are live and the insane Rock crew is ready to destroy you.
ko: 락맨 함장은 비명을 지르기 시작했고 카메라를 부숴버렸습니다. 얼마 지나지 않아 그들의 무기에 전원이 들어왔고 미쳐버린 락맨 선원들이 당신을의 함선을 파괴할 준비를 끝마쳤습니다.
zh_hans: 岩石族开始嘶吼并砸碎了摄像机。没过多久他们的武器就上线了。这些疯狂的岩石族准备好了要摧毁你。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The captain shrivels over in fear and begs you not to eat their stomachs. You don't believe the Ghosts are carnivorous at all, but the Rockmen clearly don't know that.
ko: 함장은 공포에 오그라들었고 당신에게 내장을 파먹지 말아달라고 애걸복걸 했습니다. 당신은 고스트들이 육식하는 종족이라고 생각하지 않았지만, 락맨들은 확실히 이 사실을 모르는듯 했습니다.
zh_hans: 舰长吓得浑身发抖求你不要吃他们的肚子。你完全不觉得魂灵族是食肉动物，但岩石族显然不知道这一点。

source: We're gonna eat you.
ko: 너희들을 먹어치울 것이다.
zh_hans: 我们要吃了你。

source: The Rockman begins to cry. "No no no no, no, NO!" He slams his fist on the table in front of him and orders his psychotic crew to pull themselves together and attack.
ko: 락맨 함장은 흐느끼기 시작했습니다. "안돼안돼안돼안돼,안돼,아니돼오!" 그는 자신의 앞에 있는 책상을 내리쳤고 이미 미쳐버린 선원들에게 진정하고 공격할것을 요구했습니다.
zh_hans: 岩石族开始哭了。"不不不，不，不！"他把拳头砸在他面前的桌子上，命令他的精神病船员振作起来进行攻击。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We mean you no harm.
ko: 당신들을 해칠 의도는 없어.
zh_hans: 我们对你没有恶意。

source: "Oh thank you, thank you thank you thank you..." The captain crumples into a crying heap, mumbling thank you's and other incoherent ramblings. You leave them be.
ko: "오 감사합니다, 감사합니다감사합니다감사합니다..." 함장은 그대로 쓰러져 주체할수 없을정도로 흐느끼기 시작했고, "감사합니다"이외에 이해 할 수 없는 헛소리를 중얼거렸습니다. 당신은 그들을 내버려뒀습니다.
zh_hans: "哦，谢谢你，非常感谢，我无以为报，谢谢，非常感谢，谢谢..."舰长哭得稀里哗啦，嘴里喃喃地说着谢谢和其他语无伦次的话。你自行离开了。

source: "You... You are not Ghosts? I do not believe it! We have encountered only hell-spawn here, so it is clear that only demons inhabit this sector!" You don't bother explaining that by their logic they would be Ghosts as well, because their weapons are live.
ko: "당신... 당신들은 고스트가 아니란 말이오? 믿을 수가 없소! 이 곳에서 지옥의 악마들밖에 맞닥뜨리지 않았으니, 이 구역에서는 악마들만 존재하는게 확실하오!" 당신은 그 주장을 하는 락맨들에게 그들의 논리로 치면 당신들도 고스트라고 굳이 반박하려들지 않았습니다. 왜냐하면 그들의 무기에 전원이 올라왔기 때문이죠.
zh_hans: "你们...你们不是魂灵族？我不相信！我们在这里只遇到过地狱造物，所以很明显，只有恶魔居住在这个星区！"按照他们的逻辑，他们自己也该是魂灵族，可你没时间解释，因为他们的武器已激活。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Good good good, good... good. You be careful, the Ghosts, they're everywhere!" The Rockman bursts in a fit of psychotic laughter and ends the call. You put some distance between your two ships.
ko: "좋소좋소좋소,좋아...좋소. 그대도 조심하시오. 고스트들은 사방팔방에 다 깔려있으니 말이오!" 락맨 함장은 갑자기 미치광이처럼 웃더니 교신을 종료했습니다. 당신은 락맨 함선과 거리를 두기로 했습니다.
zh_hans: "好，哦好的，好的...你一定要小心！魂灵族，他们无处不在！"岩石族爆发出一阵神经质的笑声，结束了通话。你让两艘船之间拉开了一些距离。

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_INSANE_ROCKMEN_GHOST"]/text
source: The Rockman lets out a scream so high pitched you didn't think it was even possible for vocal cords to make. Suddenly, he falls over, twitches, and literally dies. Your Ghost must have given him a heart attack, if Rockmen even have hearts. With the rest of their crew too insane to do anything, you scrap the exterior of their ship.
ko: 락맨 함장은 도무지 성대에서 나온 소리라고 상상 할 수 없을 정도로 높은 비명을 내질렀습니다. 그는 갑자기 쓰러졌고, 움찔거리더니 말 그대로 죽어버렸습니다. 당신의 고스트 선원을 보고는 심장마비를 일으킨것 같습니다. 뭐, 락맨들이 심장이 있는지는 모르겠지마는. 나머지 선원들은 뭔가를 하기엔 이미 너무나 미쳐버렸기 때문에, 당신은 함체 외부를 스크랩으로 폐기해버립니다.
zh_hans: 岩石族发出了一声高亢的尖叫，你甚至认为他的声带不可能发出这样的声音。突然间，他倒下了，抽搐着，真的死了。你的魂灵族一定让他心脏病发作了，如果他们有心脏的话。他们的其他船员都疯到什么都做不了，你刮下了他们船的外层部分。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_UPGRADERS"]/text
source: The beacon appears empty, but you reconsider as footsteps echo through your halls. You rush to the engine room to see 3 Ghosts bent over, examining the FTL drive.
ko: 송신소는 비어있는듯 했지만, 당신은 복도에서 발걸음소리가 울림을 알아차리고 다시 생각했습니다. 당신은 엔진실로 서둘렀고, 몸을 숙여 초광속 도약엔진을 관찰하는 3명의 고스트를 목격했습니다.
zh_hans: 信标似乎是空的，但你很快否定了这个想法，因为脚步声在你的船舱里回响。你冲到引擎系统舱室看到3个魂灵族弯着腰，正在检查超光速推进器。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_UPGRADERS"]/choice[1]/text
source: Fight the Ghosts before they can damage your system.
ko: 엔진 시스템에 손상을 주기전에 고스트들과 싸운다.
zh_hans: 在魂灵族破坏你的系统之前与他们战斗。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_UPGRADERS"]/choice[2]/text
source: Wait and see.
ko: 지켜본다.
zh_hans: 等等看。

source: You wait and watch the Ghosts as they look over every inch of your system. Though they have no visible tools, you wonder if they're taking measurements. One of the Ghosts tinkers with the mechanism in the system, then just as suddenly as they appeared the Ghosts walk out the door and disappear. You don't know what they've done, but it almost seems as if your engines are running at higher capacity than before.
ko: 당신은 고스트들이 엔진 구석구석을 관찰하는 동안 가만히 지켜봤습니다. 그들에게 눈에 보이는 연장은 없었지만, 당신은 그들이 수치를 재고 있는지 궁금해했습니다. 고스트 하나가 엔진 시스템의 기계장치를 만지작 거렸고, 그들이 갑자기 나타났던 것 처럼 고스트들은 문밖을 걸어나가 사라져버렸습니다. 당신은 그들이 무슨 짓을 했는지 알지 못했지만, 엔진이 이전 보다 더 높은 출력을 보여주는듯한 느낌을 받았습니다.
zh_hans: 你等待着，看着魂灵族查看你系统的每一寸地方。虽然他们没有可见的工具，但你很好奇他们是否在进行测量。其中一名魂灵族摆弄了一下内部的机械构造，然后就像他们突然出现一样，这些魂灵族突然走出舱门，瞬间消失了。你不知道他们做了什么，但你基本确定星舰的引擎正比以前更高的水平运行着。

source: You wait and watch the Ghosts as they look over every inch of your system. Suddenly, in a violent motion, one of the Ghosts tears off a metal covering on the Multiverse drive casing, resulting in a violent explosion! You don't wait any longer and order the crew to attack.
ko: 당신은 고스트들이 엔진 구석구석을 관찰하는 동안 가만히 지켜봤습니다. 갑자기 고스트 하나가 거칠게 멀티버스 도약 엔진을 감싼 철제 덮개를 뜯어버렸고, 격렬한 폭발이 일어나고 말았습니다! 당신은 더이상 주체하지 않고 선원들에게 전투를 지시했습니다.
zh_hans: 你等待着，看着魂灵族查看你系统的每一寸地方。突然，在一个剧烈的运动中，其中一个魂灵族扯下了多元推进器外壳上的一块金属板，导致了剧烈的爆炸！你没有继续等待，而是命令船员们进攻。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_VAGABOND_ORCHID"]/text
source: Looks like an Orchid ship, of all things, is the source of this distress beacon. One of their crew hail you - "Please help! We were sent by the Gathering to negotiate with one of the Goul clans who keep burning our colonies, but our captain was taken hostage and they won't give him back!"
ko: 하고 많은 함선들중에 오키드 함선이 조난 신호의 근원지였습니다. 선원들 하나가 당신을 불렀습니다. "제발 도와줘요! 우리는 우리 거주지들을 불지르는 구울 집단과 협상하기위해 오키드 군락이 보낸 사절단이에요. 그런데 우리 함장이 인질로 붙잡혔고 그를 돌려줄 생각도 안하고 있어요!"
zh_hans: 看起来，一艘兰花族飞船是这个求救信号的来源。他们的一名船员向你求救："请帮帮我们！我们被集议会派去与一个不断焚烧我们殖民地的燃灵谈判，但我们的舰长被扣为人质，他们不肯交出他！"

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_VAGABOND_ORCHID"]/choice[1]/text
source: Agree to help.
ko: 도와주기로 한다.
zh_hans: 同意提供帮助。

source: You follow the Orchid ship's directions to a Vagabond war camp populated mostly by Gouls. You request to speak with their leader directly: "Does the life of this frail plant thing concern you to a degree that would drive further ambitions to seek our favor in release? If you wish for this floral being not to suffer any longer, then you must prove your worth and destroy a Dynasty vessel who has been troubling my people."
ko: 당신은 오키드 함선 선원의 안내를 따라 대부분 구울로 구성된 떠돌이 전쟁 수용소에 도착했습니다. 당신은 그들의 지도자와 직접 대화할 것을 요청했습니다. "그대는 우리가 석방을 더 사려깊게 고려하게 만들고 싶을 정도로 이 나약한 식물의 목숨을 걱정하는가? 이 식물이 더 이상 고통받기를 원치 않는다면, 그대는 우리 동족을 괴롭히는 왕조 함선을 파괴해 우리에게 가치를 증명할것이다."
zh_hans: 你按照兰花族的指示来到一个主要由燃灵居住的漂浪群战争营地。你要求与他们的首领直接对话："你是否在乎这个虚弱的植物生命到了，有进一步的野心来寻求我们的青睐以释放他的程度？如果你希望这个植物人不再受苦，那么你必须证明你的价值，摧毁一艘一直困扰我的人民的灵朝船只。"

source: We'll fight the Dynasty ship.
ko: 왕조 함선과 싸우겠다.
zh_hans: 我们会与灵朝飞船作战。

source: The Vagabonds direct you to a Dynasty vessel not too far. Prepare for battle!
ko: 떠돌이들은 근처 왕조 함선으로 당신을 안내했습니다. 전투를 준비하십시오!
zh_hans: 漂浪群将你引向不远处的一艘灵朝船只。准备战斗吧！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Refuse - just attack the Vagabonds instead.
ko: 거절한다 - 그냥 떠돌이들을 대신 공격한다.
zh_hans: 拒绝，只需攻击这群漂浪群即可。

source: "Predictable as always! Don't expect the life of this Orchid to persist much longer after this battle!"
ko: "그저 뻔하군! 이 전투뒤에 이 오키드가 목숨을 부지할거란 기대는 접어라!"
zh_hans: "一如既往的可预测性！这场战斗之后，别指望这朵兰花的生命能坚持多久！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Goul Crew) Negotiate with them.
ko: (구울 선원) 그들과 협상한다.
zh_hans: (燃灵船员)与他们进行谈判。
